# Шпаргалка по Markdown

# Заголовки
Чтобы написать самый большой заголовок, нужно ввести "#" в
начале строки. Заголовки более нижних уровней (всего возможно
6 уровней, включая самый верхний) отмечаются большим количеством 
символов решетки (от одного до шести, соответственно). 

Например:

# Header 1 
## Header 2
### Header 3
#### Header 4
##### Header 5
###### Header 6

# Границы
Чтобы проверсти горизонмальную линию под заголовком или абзацем 
нужно ввести "---" на новой строке. Никаких других символов на этой строке быть не должно.

---

Чтобы сделать разрыв строки нужно ввести два пробела подряд.  
Либо же сочетание "\<br\>". <br>  Вот прям как сейчас сделано.

Для нового параграфа, как и в tex нужно добавить **два символа переноса 
строки** подряд.

Возможно выделить текст в рамку (например для отображения кода). 
Для этого нужно добавить пустую строку и после ввести текст, 
в начале каждой строки которого должен быть символ табуляции.
При этом команды для оформления текста (см. ниже) не срабатывают.

    Вот *как* в __этом тексте__.

# Оформление текста
Для выделения текста одним из перечисленных ниже способов нужно с 
добавить с двух сторон от него сооветствующие символы.

"\_" либо "\*" - _курсив_. 

"\*\*" либо "\_\_" - **полужирный**.

"\~\~" - ~~зачеркнутый~~.

Разные варианты обозначений курсивного и полужирного текста нужны для
возможности их более наглядного совмещения. **Например _вот так_**.

# Списки
Для возможно создание нумерованых и ненумерованых списков.
В первом случае каждый пункт начинается с новой строки, в начале
указывается номер пункта, далее - точка и пробел. Вот так:
1. Item one.
1. Item two.    
123. Item three. 

Независимо от того, какой номер указан, нумерация происходит непрерывно!

Во втором случае в начале указывается символ "-" либо "\*". Например:
* Item.
* Item.
* Item.

Также созможно добавление под и под-под пунктов и другие способы создания списков
(см. [более подробную шпаргалку](https://quarto.org/docs/authoring/markdown-basics.html)).





